Задание
Курсовая работа состоит из двух частей. Первая часть, «Разработка сервиса», вам открылась в конце курса «Основы Django».
 Если вы уже выполнили эту часть, то сразу приступайте ко второй — «Расширение функционала».
Если вы еще не начинали работу над курсовым проектом, тогда выполняйте первую часть, а затем переходите ко второй.
Удачи!
В первой части проекта нужно создать структуру, реализовать интерфейс шаблонов, выполнить настройку моделей и создание
CRUD-операций.
Во второй части необходимо расширить функциональность на основе уже написанного кода и собранного интерфейса, добавить
новые возможности, такие как формы, аутентификация, права доступа и кеширование.
Критерии оценки
Наставник примет вашу работу, если в ней соблюдаются следующие условия. Проверьте работу по критериям перед тем, как отправить ее.


Посмотреть критерии


Чтобы удержать текущих клиентов бизнеса, часто используются вспомогательные, или «прогревающие», рассылки для информирования и привлечения.
В этом проекте вам нужно разработать сервис управления рассылками, администрирования и получения статистики.
Техническое задание на разработку веб-приложения с рассылкой сообщений
Создать веб-приложение на Django, которое позволяет пользователям управлять рассылками сообщений для клиентов.
Приложение должно включать функциональность для создания, просмотра, редактирования и удаления рассылок, а также отправки сообщений по требованию.
Прежде чем приступить к написанию кода, ознакомьтесь со всеми условиями проекта (часть 1 и часть 2) и по возможности выполните декомпозицию.
ЧАСТЬ 1. Разработка сервиса
1. Управление клиентами
Реализовать возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять получателей рассылки (клиентов).
Модель «Получатель рассылки»:
•	Email (строка, уникальное).
•	Ф. И. О. (строка).
•	Комментарий (текст).
2. Управление сообщениями
Реализовать возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять сообщения.
Модель «Сообщение»:
•	Тема письма (строка).
•	Тело письма (текст).
3. Управление рассылками
Реализовать возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять рассылки.
Статусы рассылки:
•	Создана — рассылка была создана, но еще ни разу не была отправлена.
•	Запущена — рассылка активна и была отправлена хотя бы один раз.
•	Завершена — время окончания отправки рассылки прошло.
Модель «Рассылка»:
•	Дата и время первой отправки (datetime).
•	Дата и время окончания отправки (datetime).
•	Статус (строка:
'Завершена'
,
'Создана'
,
'Запущена'
).
•	Сообщение (внешний ключ на модель «Сообщение»).
•	Получатели («многие ко многим», связь с моделью «Получатель»).
4. Отправка сообщений по требованию
Реализовать возможность отправки рассылки вручную через интерфейс пользователя и командную строку.
5. Попытки рассылок
Для каждой попытки отправки рассылки должны сохраняться следующие данные: дата и время попытки, статус (успешно / не успешно), ответ почтового сервера.


Логика работы попытки рассылки
Попытка рассылки — это запись о каждой попытке отправки сообщения по рассылке. Она содержит информацию о том,
была ли попытка успешной, когда она произошла и какой ответ вернул почтовый сервер.
1.	Инициация отправки.
Попытка рассылки создается каждый раз, когда запускается процесс отправки сообщений для конкретной рассылки.
2.	Определение получателей.
Список клиентов, которым должно быть отправлено сообщение, определяется из выбранных клиентов для данной рассылки.
3.	Отправка сообщения:

	Для каждого клиента из списка выполняется отправка письма с помощью функции
send_mail()
 из Django.
o	В случае успешной отправки письма создается запись в модели
Попытка_рассылки
 со статусом «успешно».
o	В случае ошибки отправки, например из-за недоступности почтового сервера, создается запись со статусом «не успешно»
и текстом ошибки в поле «Ответ почтового сервера».
4.	Сбор статистики.
Каждая попытка отправки письма фиксируется, что позволяет отслеживать успешные и неуспешные попытки, а также общее количество попыток.
5.	Анализ и отчетность.
Данные о попытках рассылок используются для формирования статистики и отчетности, предоставляя пользователю информацию
о статусе и результатах его рассылок.



Модель «Попытка рассылки»:
•	Дата и время попытки (datetime).
•	Статус (строка:
'Успешно'
,
'Не успешно'
).
•	Ответ почтового сервера (текст).
•	Рассылка (внешний ключ на модель «Рассылка»).
6. Главная страница
На главной странице должно отображаться количество всех рассылок, количество активных рассылок (со статусом
'Запущена'
) и количество уникальных получателей.
ЧАСТЬ 2. Расширение функциональности
7. Регистрация и аутентификация пользователей
•	Реализовать систему регистрации и аутентификации пользователей.
•	Пользователи должны иметь возможность зарегистрироваться на сайте, подтвердив свой email.
•	Должна быть реализована функция входа и выхода из системы.
•	Необходимо предусмотреть возможность восстановления пароля.
8. Статистика и отчеты
Необходимо собирать и отображать информацию о количестве успешных/неуспешных попыток рассылок пользователя и количестве отправленных сообщений.
9. Ограничение доступа
•	Пользователи могут управлять только своими рассылками и клиентами.
•	Менеджеры могут просматривать все рассылки и клиентов, но не могут редактировать или удалять чужие данные.
Описание ролей и прав доступа:
1.	Пользователь
o	Создание, просмотр, редактирование и удаление своих клиентов и рассылок.
o	Просмотр статистики по своим рассылкам.
2.	Менеджер
o	Просмотр всех клиентов и рассылок.
o	Просмотр списка пользователей сервиса.
o	Блокировка пользователей сервиса.
o	Отключение рассылок.
10. Кеширование
Настроить серверное и клиентское кеширование для повышения производительности.
* Дополнительные задания
1. Автоматическая отправка сообщений по расписанию
Реализовать автоматическую отправку рассылок по расписанию через библиотеку
django-apscheduler
 и написать скрипт для автоматической отправки сообщений по расписанию.
2. Логирование
Реализовать логирование основных событий и ошибок в работе приложения.
Дополнительные задания, помеченные звездочкой, желательно, но не обязательно выполнять.

